Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/distributed-queries.po
Languages: zh

source: Distributed Queries
zh: 分布式查询

source: Read Operations to Sharded Clusters
zh: 分片集群中的读操作

source: :term:`Sharded clusters <sharded cluster>` allow you to partition a data set among a cluster of :program:`mongod` instances in a way that is nearly transparent to the application. For an overview of sharded clusters, see the :doc:`/sharding` section of this manual.
zh: :term:`分片集群<sharded cluster>`

source: For a sharded cluster, applications issue operations to one of the :program:`mongos` instances associated with the cluster.
zh: 对于一个分片集群而言，应用会将操作分发到与该集群相关的 :program:`mongos` 实例之一。

source: Read operations on sharded clusters are most efficient when directed to a specific shard. Queries to sharded collections should include the collection's :ref:`shard key <sharding-shard-key>`. When a query includes a shard key, the :program:`mongos` can use cluster metadata from the :ref:`config database <sharding-config-server>` to route the queries to shards.
zh: 当直接导入到一个特定的分片时，分片集群上的写操作是最高效的。对分片集合的查询应该包括该集合的 :ref:`shard key <sharding-shard-key>` 。当某个查询包括一个片键时， :program:`mongos` 可以使用从 :ref:`config database <sharding-config-server>` 中获得的集群元数据来将这些查询路由到分片。

source: If a query does not include the shard key, the :program:`mongos` must direct the query to *all* shards in the cluster. These *scatter gather* queries can be inefficient. On larger clusters, scatter gather queries are unfeasible for routine operations.
zh: 如果某个查询不包括片键， :program:`mongos` 一定会将该查询引导到集群中的 *所有* 分片中。这种 *散集* 式查询时非常低效的。在更大的集群上，散集式查询对于路由操作而言是难以执行的。

source: For more information on read operations in sharded clusters, see the :doc:`/core/sharded-cluster-query-router` and :ref:`sharding-shard-key` sections.
zh: 请查阅 :doc:`/core/sharded-cluster-query-router` 和 :ref:`sharding-shard-key` 部分以了解更多关于分片集群中写操作更多的信息。

source: Read Operations to Replica Sets
zh: 复制集上的读操作

source: :term:`Replica sets <replica set>` use :term:`read preferences <read preference>` to determine where and how to route read operations to members of the replica set. By default, MongoDB always reads data from a replica set's :term:`primary`. You can modify that behavior by changing the :ref:`read preference mode <replica-set-read-preference-modes>`.
zh: :term:`复制集 <replica set>` 使用 :term:`复制集读选项 <read preference>` 来决定如何将读操作路由到复制集的成员以及将读操作路由到哪儿。默认地，MongoDB总会从复制集的 :term:`主机` 中读取数据。您可以通过修改 :ref:`read preference mode <replica-set-read-preference-modes>` 来修改上述操作。

source: You can configure the :ref:`read preference mode <replica-set-read-preference-modes>` on a per-connection or per-operation basis to allow reads from :term:`secondaries <secondary>` to:
zh: 您可以在每个连接及每个操作的基础上对 :ref:`read preference mode <replica-set-read-preference-modes>` 进行配置，允许将数据从 :term:`从节点<secondary>` 中读取到：

source: reduce latency in multi-data-center deployments,
zh: 降低多数据中心部署中的延迟，

source: improve read throughput by distributing high read-volumes (relative to write volume),
zh: 通过分发高读取量（相对于写入量而言）提高读取的吞吐量，

source: for backup operations, and/or
zh: 对于备份操作，以及/或者

source: to allow reads during :ref:`failover <replica-set-failover>` situations.
zh: 在 :ref:`failover <replica-set-failover>` 的情况下允许读取操作。

source: Read operations from secondary members of replica sets are not guaranteed to reflect the current state of the primary, and the state of secondaries will trail the primary by some amount of time. Often, applications don't rely on this kind of strict consistency, but application developers should always consider the needs of their application before setting read preference.
zh: 复制集从节点成员上的读操作并不能保证能够反映出主节点当前的状态，因为从节点的状态会落后于主节点一段时间。很多情况下，应用不依赖于这种类型的严格一致性，但是应用的开发者在设置复制集读选项之前，应该要经常考虑应用的需求。

source: For more information on read preference or on the read preference modes, see :doc:`/core/read-preference` and :ref:`replica-set-read-preference-modes`.
zh: 请查阅 :doc:`/core/read-preference` 以及 :ref:`replica-set-read-preference-modes` 来了解更多关于复制集读选项或者复制集读选项模式的信息。

source: read operation
zh: 读操作

source: architecture
zh: 架构

source: connection pooling
zh: 连接池

source: read operations
zh: 读操作
